---
title: "백준알고리즘 - 1075. 나누기"
date: "2020-08-04T15:40:55.443Z"
category: "ps"
emoji: "✂️"
---

## 백준알고리즘 - 1075. 나누기

- 관련된 알고리즘 : .

### 문제

두 정수 N과 F가 주어진다. 지민이는 정수 N의 가장 뒤 두 자리를 적절히 바꿔서 N을 F로 나누어 떨어지게 만들려고 한다. 만약 가능한 것이 여러 가지이면, 뒤 두 자리를 가능하면 작게 만들려고 한다.

예를 들어, N=275이고, F=5이면, 답은 00이다. 200이 5로 나누어 떨어지기 때문이다. N=1021이고, F=11이면, 정답은 01인데, 1001이 11로 나누어 떨어지기 때문이다.

### 입력

첫째 줄에 N, 둘째 줄에 F가 주어진다. N은 100보다 크거나 같고, 2,000,000,000보다 작거나 같은 자연수이다. F는 100보다 작거나 같은 자연수이다.

### 출력

첫째 줄에 마지막 두 자리를 모두 출력한다. 한자리이면 앞에 0을 추가해서 두 자리로 만들어야 한다.

### 예제

```
Input : 1000
        3
Output : 02
```

### 해결

```python
n = input()
f = int(input())

start = int(n[:-2] + '00')

while True:
    if start % f == 0:
        break
    
    start += 1

print(str(start)[-2:])
```

### 설명

1. 뒷자리를 00으로 초기화한 후 0으로 나눠지는 곳을 찾아내면 문제를 해결할 수 있다.

### 출처

- https://www.acmicpc.net/problem/1075
